สวัสดีทุกท่านที่เข้ามาในงาน bkk.js นะครับ
ยินดีต้อนรับเข้าสู่เซสชั่นแรกนะครับ
กับชื่อตัวของ Developing JavaScript for open source
Generative AI Developers in Nowadays แนะนำตัวอย่างเป็นทางการนะครับ ผม Boat Charunthon นะครับ
ใครที่อยากจะมาคอนเน็คก็สามารถที่จะสแกน QR Code เข้ามาข้างใน
เว็บไซต์ได้นะครับ ก็ตอนนี้ก็ทำงานเป็น tech contribution ให้กับ
ทางโครงการ Microsoft Learn Student Ambassador นะครับ แล้วก็เป็น Student Tech Lead ของประเทศไทยนะครับผม
แล้วก็เป็นตัวของ Student Trainer แล้วก็เป็น Microsoft Office Specialist ด้วยนะครับ
โอเคครับ ก็ปกติแล้วเนี่ย คือในโลกของซอฟต์แวร์เนี่ย
ปกติมันจะแบ่งอยู่ 2 ประเภทใช่ไหมครับ ก็จะมีแบบ
Proprietary แล้วก็ตัวของ open source นะครับ
แต่ตัว proprietary มันก็คือคล้ายๆ กับ commercial ซอฟต์แอร์
อาจจะมีการเสียค่าไลเซ็นส์ หรือว่าอาจจะแบบว่าใช้บริการที่
มันอาจจะไม่ได้ฟรีนะครับ ก็มีฟรีเทียร์บ้าง แล้วก็มีแบบ
premium ซึ่งมันก็ถือว่าเสียตังค์ใช่ไหมครับ แล้วก็ในเรื่องของ
open source มันก็เป็นซอฟต์แวร์ที่ฟรี แล้วก็สามารถที่พัฒนา
อะไรต่อไปได้ ขอซาวเสียงหน่อยครับ
ว่ามีใครชอบใช้พวกซอฟต์แวร์ open source บ้างไหมครับ ยกมือหน่อย
อ๋อ มีประมาณนึงเนอะ นะครับ ก็ เอ่อ หลักๆ เนี่ย
ตัว tech stack เนี่ย หลักๆ มันก็จะมีประมาณนี้ใช่มั้ยครับ แล้วก็
เอ่อ ถ้าเป็นฝั่ง AI แล้วก็ Machine Learning เนี่ย มันก็จะมีแบบพวก
ตัวของ Hugging Face หรือว่าจะเป็นตัวของ Ollama หรือว่าจะเป็นพวก
TensorFlow หรือ Git อะไรประมาณเนี้ยครับ
มันจะมีประมาณนี้ครับ แต่ว่าใน experiment ของวันนี้ที่เราเอามาใช้ในเรื่องของ open source
AI model ที่เราจะทำเนี่ย มันจะอยู่ในพารามิเตอร์ที่มันต่ำ หรือ
อีกอย่างนึงที่เขาจะเรียกเนี่ย เขาจะเรียกว่า Small Language Model นะครับ
โอเคครับ ก็วันนี้หลักๆ เนี่ย เอ่อ เราก็จะมา
ทำความรู้จักกับ 3 ตัวนี้นะครับ ก็จะเป็นทางฝั่งของ transformers.js ที่มาจากตัวของ Hugging Face หรือว่าจะเป็นเรื่องของ Ollama
.js นะครับ ที่จะเป็นตัวใหม่ที่เป็นเทรนด์ใหม่ในการ run โมเดลบนเครื่องอะไรประมาณนี้นะครับ แล้วก็อีกอันนึงที่อยากจะแนะนำก็คือ
เป็นเรื่องของ GitHub Models แล้วก็ GitHub Repo นะครับ
มาดูคำจำกัดความในเรื่องของ Small Language Model กันหน่อยนะครับ ว่า
ตกลงเนี่ยมันคืออะไรกันแน่นะครับ ตัว Small Language Model เนี่ย
มันจะเป็นในเรื่องของการ downsize ตัว Large Language Model ให้มันสามารถที่จะเอามาใช้ใน บนเครื่อง local ของเราได้ครับ
ปัญหา หรือ pain points ที่เกิดขึ้น ณ ปัจจุบันนะครับ ก็คือว่า พอเรา เอ่อ โหมกัน
ใช้ตัว Large Language Model ใน Data Center
มันจะเกิดในเรื่องของ power consumption หรือว่าจะเป็นเรื่องของการใช้พลังงานที่
เอามาประมวลผลของตัว Large Language Model มากขึ้น
ทำให้เกิดภาวะโลกร้อนนั่นเองครับ แต่
ถ้าเกิดว่าในกรณีที่เกิด outage หรือว่าเกิดการล่มของพวก
ChatGPT หรือว่า Gemini เราจะสามารถเห็นได้หลายครั้งครับว่า
ตัวระบบเองมันมีโอกาสล่มนะครับ
ทางที่ดีก็คือก็จะมีพวก AI researcher หรือว่า AI engineer
ช่วยคิดพัฒนา Small Language Model
มาให้เราใช้บน local device ไม่ว่าจะเป็นบนมือถือของเราเองหรือว่าจะเป็น
ตัวของ device อย่างคอมเราเองแบบสามารถที่จะใช้แบบ offline ได้นั่นเองครับ
หรือว่าเราเองสามารถจะเก็บไว้ใน Docker ก็ได้เช่นกันนะครับผม
แต่ถ้าเราไม่ได้เห็นภาพว่าจาก Large Language Model มาอยู่ Small Language Model ได้
จริงๆ มันก็จะมีแบบพวก minimizer เนี่ยในการ
ย่อส่วนของตัว Large Language Model ให้เป็น Small Language Model นะครับ
จริงๆ มันจะมีอีกคำนึงเดี๋ยวผมจะให้ดูในสไลด์ถัดๆ ไปว่า
มันใช้คำว่าอะไรนั่นเองนะครับ แต่ผมเองเนี่ยจะไม่ได้ลงรายละเอียดว่า
วันนี้ตัว AI มันทำหน้าที่ยังไง แต่ว่าเราจะมาคุยใน scope ของ JavaScript นะครับ
อันแรกที่ผมอยากจะคุยกันก็คือตัว GitHub Models นะครับ
คำถาม คำแรกของผม พอเวลาผมเจอตัว GitHub Models เนี่ย ผมเองก็สงสัยว่า
เอ๊ย มันมาแทนที่ตัว Hugging Face ที่มันเป็น open source หรือเปล่า
ซึ่งตัว GitHub Models เนี่ยจริงๆ มันอยู่
ภายใต้ ecosystem ของ GitHub นั่นเองครับ แต่ว่าเราเองเนี่ย ไม่จำเป็นที่จะต้องไป drag
environment เพิ่มเติมจากตัวของ Hugging Face แล้วก็จริง ๆ ตัวโมเดลมันยังออกมา
ไม่เยอะเท่าไหร่ครับ เพราะว่ามันเพิ่งเปิดตัว
หลัก ๆ เนี่ย ตัวโมเดลเนี่ย มันก็จะมีในเรื่องของพวก Azure OpenAI หรือว่าจะเป็นทาง Microsoft Phi 3
แล้วก็จะมีพวก Cohere หรือว่าเป็นตัว Mistral AI นั่นเองครับ
มาดู syntax หลัก ๆ กันนะครับ ว่าใน GitHub Models นี้มันจะเป็นยังไงบ้างนะครับ
หลัก ๆ ตัวของ GitHub Models มันมีอย่างเช่น JavaScript
C# แล้วก็ตัวของ Python ใช่มั้ยครับ แต่วันนี้เดี๋ยวผมจะมาคุยในเรื่องของ JavaScript นั่นเองครับ
ตอนแรกเราจะ import กันก่อนนะครับ import มาจากตัว Azure Rest AI Inference
มีการดึงตัว key credential ใน batch นะครับ
จากนั้นมีการ generate ตัว token มาก่อนนะครับ จากใน GitHub แล้วก็เอามาใส่
จากนั้นเราก็ค่อยมาใส่ตัวโมเดลที่เราจะใช้
โอเค แล้วก็ทางส่วนตอนนี้ปุ๊บ เราก็จะเห็นว่า เอ่อ ในหลักการทำงานของ client และ response เนี่ย
มันก็จะมีการตั้งของ system แล้วก็ทางฝั่งของ user นั่นเองครับ
แล้วก็ตัวของ response เนี่ย เราสามารถ reset ตัว temperature แล้วก็ตัวของ max token ในหลาย ๆ กรณีได้เช่นกันนะครับผม
ถ้าเกิดว่ามันมีปัญหาขึ้นมาเนี่ย มันก็จะต้องมี
ตัว console error ที่มาโชว์ว่า เอ้อ มันเจอปัญหาในการดึง AI อะไรประมาณนี้นั่นเองครับ
แล้วก็มาเรื่องที่ 2 นะครับ คือตัวของ transformers.js ใน Hugging Face นะครับ
ตอนแรกเนี่ย คือ ปกติเนี่ย เราอาจจะไม่ได้เห็น
ว่า use case ของ transformer.js มันใช้งานยังไง
บางทีเราอาจจะเห็นระบบหลังบ้านเนี่ย คือตามหลายบริษัทเนี่ย
อาจจะปิดไม่ให้เราได้เห็นตัว source code อะไรประมาณเนี้ยครับ แต่ว่า
ผมพอไปเห็นแบบ use case บางส่วนจาก อย่างเช่นตัวเว็บ LLM chat นะครับ
ก็คือมันก็จะทำการโหลดโมเดลโดยการใช้ cache นั่นเองครับ แล้วก็เอามาโหลดในเครื่องนะครับ
แล้วก็อีกอันนึงก็คือตัวที่พัฒนามาจากตัวเว็บ LLM ก็จะใช้ engine ที่เรียกว่า WebGPU นั่นเองครับ
หลักๆ ตัวโครงสร้างมันก็จะมาจากตัว transformer.js นะครับ
แต่ว่าระหว่างทางที่ผมทำ experiment ตัวเนี้ยครับ
เกิดสะดุดขึ้นมาครับ ก็กลายเป็นว่าคือเครื่องผมอะ มันมีปัญหาอยู่แล้วครับ เพราะว่า
เครื่องผมสเปกค่อนข้างที่จะอ่า กากอยู่พอสมควรนะครับ เพราะว่า
คือจริงๆ แล้วเนี่ย ตัวผมเป็น GeForce RTX 3080 โดยประมาณนะครับ
มันก็จะทำให้เกิดอ่า การ์ดจอมีปัญหาอะไรประมาณเนี้ยครับ เพราะว่า
การ generate ความร้อนเนี่ย ภายในเครื่องเนี่ย มันทำให้ตัวหน้าจอมีปัญหาไปด้วยนะครับ
เรามาดู syntax บาง syntax กันนะครับ ก็
มันจะมีการ ในการดึงตัว WebGPU เข้ามาใช้นั่นเองครับ แล้วก็ให้มัน navigate
นะครับ
จากนั้นมันก็จะมีระบบตัวแอป แล้วก็มาทำเป็นพวก status loading message
เรื่อยๆ นะครับผม จากนั้นก็มันจะมีในการทำ อ่า แบ่ง role ว่า
เป็น user หรือจะเป็นตัวของ system นะครับ
แต่ว่าตัวแอปเนี่ย อาจจะไม่ได้มีอะไรครับ มันก็จะไปหนักอยู่ที่ worker.js หรือว่า
ตัวของ AI นะครับ ก็
ตัวแรกมันก็จะ import ตัวของ AutoTokenizer ก็คือระบบการคิดคำ
แล้วก็มีเรื่องของ text streamer ที่เอาไว้พริ้นต์ตัว text ออกมาที่เป็น output ออกมานะครับ
แล้วก็แน่นอนครับว่า เวลาเราดึงตัวโมเดลเนี่ย เราจะดึงตัวของ
Transformer นั่นเองนะครับ
พอมาตัวคลาสอีกคลาสหนึ่งนะครับ ก็จะเป็นตัว text generation pipeline
ก็คือมันจะดึงทั้งตัว model ID แล้วก็ดึงทั้งตัวของ
โมเดลที่เราจะเลือกใช้นะครับ ก็
เราจะ copy จากรหัสที่มีอยู่ใน Hugging Face แล้วก็เอามาลงใน model ID นั่นเองครับ
แล้วก็ พอใครเห็นตัว syntax ตรงเนี้ย
เผื่ออาจจะมีใครสงสัยว่า ไอ้ Q4 เนี่ยมันคืออะไรนะครับ
ตัว Q4 เนี่ย มันคือ quantization 4 bit
หรือว่า ตัวย่อขนาดโดยใช้ 4 bit นั่นเองนะครับ
ซึ่ง quantization อย่างที่เมื่อกี้ที่ผมใช้คำว่า minimizer กับ quantization เนี่ย
มันก็จะมีความหมายคล้ายๆ กัน โดยที่ convert bit จาก LLM ที่มีขนาดใหญ่ ให้มีขนาดที่
เล็กลง แล้วก็เอามาอยู่ให้กับตัวเครื่องได้นั่นเองนะครับ
มาถึงตัวสุดท้ายนะครับ ก็จะเป็นตัวของ Ollama.js
ก็จะเป็นตัว Ollama ที่มัน run local อยู่ในแพลตฟอร์มของเรานั่นเองครับ
โอเค ตัวนี้มันเป็นตัวที่ค่อนข้างที่น่าสนใจ
แล้วก็จะเป็นเทรนด์ใหม่ในอนาคตด้วยนะครับ ว่าในกรณีที่ผมเคยเล่าไปแล้วว่า
มันอาจจะเกิดกรณีในเรื่องของ outage ของ LLM อย่างพวก ChatGPT หรือว่าจะเป็นพวก Gemini
ที่มัน maintenance แบบว่า เขาเรียกว่า พอมันล่มปุ๊บ
แล้วก็มีการ maintenance เราก็ไม่รู้ว่ามันจะซ่อมเสร็จเมื่อไหร่ใช่ไหมครับ แล้วเราเองอะ
เราก็ต้องพึ่ง AI ในการทำงานอะไรสักอย่าง
งานของเราหรือว่า productivity ของเราเนี่ย ในหลักการทำงานของ Ollama เองเนี่ยครับ มันก็จะ
มีทั้งการ
load โมเดลจากตัว Docker ของทาง Ollama เอง แล้วก็เอามาใส่ในเครื่องของเราใน local machine นะครับ
แล้วเวลาการ run เนี่ย มันจะ run ใน background service นะครับ
เราจะใช้คำสั่ง Ollama run model name ซึ่ง client ตรงเนี้ย
มันคือทางเว็บไซต์ของ Ollama
เพราะเราอยากจะได้โมเดลสักโมเดลหนึ่ง เราก็มาขอจากตัวของ client
แล้วจากนั้นเนี่ย ให้ตัว client เนี่ย มาส่งทาง background service นั่นเองครับ
พอจะ create หรือจะ push เนี่ย เราก็สามารถทำ integrate
ระหว่างตัวเครื่อง แล้วก็จากทางตัวของ Ollama นั่นเองนะครับ
แล้วก็ที่สำคัญก็คือ พอเราอยากจะทำเป็นตัวของ
browsing หรือว่าจะเป็นตัวของการดึง API เนี่ย
เราก็จะใช้ตัว localhost ตัวนี้ด้านล่างเป็นตัวหลักนั่นเองนะครับผม
มาดู ecosystem ในการทำ Ollama ใน use case อื่นๆ
บางทีในกรณีที่มันไม่ได้ทำเฉพาะในเรื่องของ text generation อย่างเดียว
ทำในเรื่องของ code generation ได้เช่นกันนะครับ โดยที่มันจะใช้เนี่ย บางคนอาจจะเคยได้ยินว่ามันจะมี extension นึงของ VS Code
ที่ชื่อว่า Continue ที่เอามาช่วยในเรื่องของ code generation ซึ่งมันก็จะดึงจาก
ตัวแพลตฟอร์ม Ollama ของเครื่องของเรานั่นเองครับ แต่
ก่อนที่มันจะ run ได้เนี่ย เราจะต้องมีโมเดลก่อน ซึ่ง
ตัวโมเดล เราสามารถที่จะเลือก ว่าจะเป็นตัวของ
Gemma 2 ก็ได้ หรือว่าจะเป็น Phi 3.5 ก็ได้เช่นกันครับ
อย่างในตัวอย่างนี้ เราก็จะเห็นว่าเขาใช้ในตัวของ Granite
20 พันล้านพารามิเตอร์ หรือว่าจะเป็นแบบ 8b ก็แล้วแต่ครับ
แต่ก่อนที่มันจะมาเป็นตัวโมเดล ที่มาอยู่ในเครื่องเนี่ย
มันก็จะมีในการดึงตัวของ
โมเดลจาก Hugging Face ก่อน แล้วก็เอามาแปลงเป็น GGUF โดยการ quantize มันให้เหลือ 4 bit
จากนั้นเนี่ย เราก็เอามาใช้แบบ local ได้นั่นเองนะครับ
โอเคครับ syntax ง่ายๆ เลยครับ ก็คือตอนแรกเราจะ import ตัวของ
OpenAI ก่อน ซึ่งเป็นเหมือนกับระบบ main นะครับ ที่ อ่า ลอกเลียนแบบจากตัวของ OpenAI นั่นเอง
จากนั้นเราก็จะมี base URL แล้วก็ใส่ API key
สำหรับ Ollama เองเนี่ย เราจะไม่ได้พึ่งตัว API key เลยครับ เราแค่ base ตัว URL ได้อย่างเดียว
แล้วก็ อ่า chunk ที่เราจะมาใช้เนี่ย ก็คือเราเลือกโมเดลที่เรามีอยู่ในเครื่อง
แล้วก็จากนั้นก็จะใช้ตัว message แล้วก็
ทำเป็นแบ่ง role ว่าจะเป็น user หรือจะเป็น system ก็แล้วแต่นั่นเองครับ
เรามาดูเดโมกันนะครับ
โอเคครับ
OK ครับ ก็เริ่มต้น ผมจะเขียนตัว generate1.js ขึ้นมานะครับ ว่า
หลักๆ เนี่ย เราจะ import ตัวอันนี้ก่อน
ผมจะ import ตัวของ Ollama ก่อนนะครับ จากนั้นเนี่ยก็จะ
control ตัว generate ว่า model ที่เราจะใช้ก็คือตัว model Phi 3.5 นะครับ
จากนั้นก็ prompt เนี่ย ผมก็ใส่ prompt ว่า What is 2 + 5? 2 + 5 ได้เท่าไหร่ อะไรประมาณนั้นนะครับ
แล้วก็มีการใส่ console.log คราวนี้นะครับ ก็
ก่อนที่จะมาถึงตรงนี้ เราอาจจะต้องไปดาวน์โหลดตัว model ที่ชื่อว่า Ollama กันก่อนนะครับ
ตอนแรกที่เราจะดาวน์โหลดเนี่ย เราเข้าไปที่ตัวเว็บไซต์ olama.com นะครับ
ซึ่งเรา search Ollama ปุ๊บ จากนั้นเราก็สามารถกดดาวน์โหลดตรงนี้ได้นั่นเอง
เราสามารถ ที่จะมาดูตัว model ว่าเราอยากจะใช้ model ตัวไหน
เราสามารถเข้ามาที่ตัว model แล้วก็จะมีเป็น Llama 3.1, Gemma 2 หรือว่าอะไรก็แล้วแต่ และตอนนี้ผมลงตัว Ollama ไปในเครื่องเรียบร้อยแล้วนะครับ
พอจะเช็คตัว Ollama ว่า run ไหม เราเข้าที่ command prompt นะครับ หรือว่าจะเป็น terminal อืม เอ่อ
terminal ของแต่ละเครื่องก็แล้วแต่นะครับ ผมเข้าที่ command prompt
ครับ ปึ๊บๆๆๆๆ
จากนั้น เรา run ด้วยคำสั่งคำว่า Ollama ครับ Ollama ปึ๊บ มันก็จะขึ้น available commands นะครับ ว่ามันจะมี serve มี create มี run แล้วแต่นะครับ
จากนั้นเนี่ย พอเราจะ run ตัวใดตัวหนึ่ง
สมมุติว่าผมจะ Run ตัว Phi 3.5 ผม Run ollama run
phi3.5 นะครับ มันก็จะทำการโหลด
นะครับ
มันก็จะให้ขึ้นเมสเซจออกมานะครับ แล้วก็สมมติว่าเราอยากจะพิมพ์ทักทายมันครับ "Hello"
โอเคมันก็จะขึ้นนะครับ
ก็ ณ ตอนเนี้ยนะครับ ถ้าเป็นการทำงานหลัก ๆ ของมันใน—
เดี๋ยวเคสจริงๆ ถ้าสมมุติว่าเราเอาอินเทอร์เน็ตออกเนี่ย มันก็ยังสามารถที่จะทำงานได้นั่นเองนะครับผม
และตอนนี้ในตัวของเครื่องผมเนี่ย
มันจะมีโมเดลหลักๆ อยู่แค่ตัวเดียวนะครับ
ซึ่งเราสามารถเช็คตัวโมเดลว่ามีโมเดลไหนไปในเครื่องเราก็
ollama ls แล้วมันก็จะขึ้นชื่อเลยว่า เรามี Phi 3.5 เรามี Nomic อะไรประมาณนี้ครับ
แต่ถ้าสมมุติว่าในกรณีที่เราอยากจะโหลด ตัว Gemma 2 สัก
สองพันล้านพารามิเตอร์ก็สามารถทำได้ใน Command Prompt นั่นเองครับ
กลับมาที่ตัวของ VS Code นะครับ
หลัก ๆ แล้วเนี่ย พอเราเสร็จจากการเขียน Generate ปุ๊บ
เดี๋ยวเราจะมาดูตัว console.log(response) กันก่อนนะครับ
อุ๊ปส์
ครั้งนี้ผมจะใช้ตัว runtime ที่ชื่อว่า Bun นะครับ เพราะว่ามันสะดวกและรวดเร็วนะครับ
มันโหลดนิดนึงครับ เพราะว่ามันจะต้องไปดึงจากหลังบ้าน
มันถึงจะค่อย generate ให้เราได้เห็นนะครับ เรามาดูตัว result กันนะครับ
ซึ่งตัว result ที่ผม run ได้เนี่ย มันจะออกมาในรูปแบบของ JSON
ซึ่งมันจะบอกเลยครับว่า model ที่เลือกใช้เนี่ย เป็น model อะไรนะครับ แล้วก็ create ตั้งแต่เมื่อไหร่
แล้วก็มันก็จะ เอ่อ generate response ออกมาว่า เอ่อ
นี่ 2 + 5 = 7 นะ อะไรประมาณนี้นะครับ แล้วก็มี มีการคิด context มีเรื่องของ เอ่อ token นั่นเองนะครับ
แต่ถ้าสมมุติว่าในกรณีที่เราไม่ได้ต้องการที่เราจะเห็นไฟล์ JSON อะไรประมาณเเบบนี้นะครับ
เราสามารถที่จะใส่ เอ่อ console.log แล้วก็ output.response ไปนะครับ
เพราะว่าเราเอง เราต้องการเฉพาะแค่ output อย่างเดียวนะครับ
จากนั้นเรารันใหม่นะครับ ด้วย bun
generate1.js นะครับ แล้วรอสักครู่นะครับ เพราะว่ามันจะต้องดึงตัวหลังบ้าน
นะครับ สักครู่นะครับ รู้สึกว่า อ๋อ ยังไม่ได้เซฟ
อืม เอ๊ะ
สักครู่นะครับ รู้สึกว่าน่าจะมีอะไรผิดปกติ
น่าจะมีบางอย่างแปลกๆ แต่ว่าเดี๋ยวดูอันอีกต่อไป ตัวที่เป็นตัวแทนนะครับ
ถ้าสมมุติว่าในกรณีที่
เราเองเนี่ยครับ จะทำเป็น Completion Choice นะครับ
เดี๋ยวมาดูกันนะครับ
มันจะโหลดแป๊บนึงครับเพราะว่ามันจะต้องดึงหลังบ้านด้วยครับว่า
หลังบ้านมัน Generate อยู่แล้วมันค่อย Push มาที่ตัวหน้าบ้านนั่นเองนะครับ
เอ๊ะ น่าจะค้างแน่ ๆ เลย
เดี๋ยวสักครู่นะครับ
เดี๋ยวผมขออนุญาตเคลียร์เทอร์มินอลแปปนึง
อ่าเค เพราะว่าปกติแล้วเนี่ย
ในตัวของพารามิเตอร์ที่มันเล็กลงแล้วก็มันอยู่ภายในเครื่อง มันจะต้องใช้รีซอร์สเครื่อง
อันที่สำคัญก็คือ ถ้าพารามิเตอร์น้อย
โอกาสในการทำงานของมันอะ มันควรที่จะ Generate ค่อนข้างที่เร็วนะครับ
ซึ่งผลที่ออกมา มันก็ตรงตัวนะครับ
พอเราบอกว่าพร้อมเนี่ยที่จะ say hello ใน french เนี่ย ก็มันก็จะออกมาเป็น Bonjour นั่นเองนะครับ
แล้วก็จริงๆ มันก็จะมีตัวของ
Use Case อื่นๆ ที่เอามาใช้ทำนะครับ แล้วก็ให้มันไม่ได้เห็นตัวไฟล์
แบบรูปแบบ .json นั่นเองนะครับ ก็จะมีแบบ ในเรื่องของ say hello หรือว่าจะเป็นเรื่องของการ
หนึ่ง ตัวของไฟล์ json เนี่ย เอามาใช้ในการทำพวก RAG หรือว่า
เราสามารถดึงคอนเทนต์ที่เป็น json เอามาใช้ได้นั่นเองนะครับ
ผมเองอะ ผมเชื่อว่าคนอื่นอาจจะถามว่า
มันมีความรู้สึกว่ามันมีความเป็นไปไม่ได้อะครับที่
เรา Run AI ด้วย JavaScript เพราะว่าด้วยเรื่องของ Runtime หรืออะไรก็แล้วแต่
มันดูไม่ค่อยสมเหตุสมผลในการใช้ JavaScript ในการ Run AI นะครับ
แต่จริง ๆ เนี่ย มันก็จะมีหลาย ๆ อย่างที่เรารู้สึกว่า
มันเป็นโอกาสใหม่ที่มันสามารถที่จะใช้ JavaScript มา Run AI ได้เช่นกันครับ
ซึ่งในเรื่องของ Popularity เนี่ย ในเรื่องของหลังบ้านตัวของ
เอ่อ พวก OpenAI
มันก็มีการใช้ JavaScript ใช่ไหมครับ
เราก็ไม่ได้มีโอกาสในการเห็นหลังบ้านว่า
เอ๊ะ มันใช้ในส่วนไหนบ้างนะครับ ก็ตอนแรกเราก็นึกว่า
มันจะใช้ในตัวของ frontend อย่างเดียว แต่ว่าบางที backend เนี่ย
มีใช้บ้าง แต่เราก็ไม่ได้รู้ว่า
ข้างในของ OpenAI หรือว่าจะเป็น Gemini เอง เขาทำอะไรบ้างนะครับ แต่ว่าในเรื่องของ ecosystem เอง
ก็
ทาง Python เองเนี่ย มันอาจจะ dev ในตัวของ AI ได้มากกว่า
แต่ว่าในเรื่องของตัว JavaScript มันก็ไม่ได้แพ้กันนะครับ และผมหวังว่าเนี่ย
ในตัวของ JavaScript มันก็จะมีคนที่เอามาทำตัวของ library เพิ่มขึ้นนั่นเองนะครับ
แล้วก็ในเรื่องของ
compatibility ของตัว JavaScript ผมมองว่ามันสามารถที่จะใช้ในหลายกรณี
มากขึ้น ไม่ว่าจะเป็น on-device ตัวของ monitor หรือว่าจะเป็นในเรื่องของ mobile ได้นั่นเองนะครับ
แล้วก็ถ้าใครอยากจะตามสรุปเป็นภาษาไทย ก็สามารถที่จะ
หาอ่านใน Medium ผมเคยเขียนบล็อกตัวนี้ทิ้งไว้
แล้วก็ที่สำคัญ ถ้าใครสนใจอยากจะทำเรื่องของเดโม
เพิ่มเติมอะไรพวกนี้ครับ ก็สามารถที่จะมา join session ผมใน
เดือนหน้าในงาน JavaScript Bangkok นั่นเองนะครับผม
แล้วก็มันก็จะมี use case อื่นๆ ที่เอามาคุยนะครับ ก็ในเรื่องของ
Language Model ใน transformer.js ก็สามารถที่จะมาดูในงาน JavaScript Bangkok
ที่จะถึงนี้ได้นะครับผม แล้วก็ที่สำคัญผมก็จะเดโม
ตัวนี้มากขึ้นในตัวของงาน Season of AI ของ Microsoft นั่นเองนะครับ แล้วก็จะเดโมคู่กับพี่เปรม BorntoDev นะครับ
สิ่งสุดท้ายก็คือ เราอยากจะมองว่า Large Language Model มันสามารถทำอะไรได้หลายอย่างใช่ไหมครับ
แต่ว่าบางทีเราคิดว่า
มันอาจจะไม่ได้ specify ว่ามันจะถนัดด้านใดด้านหนึ่งใช่ไหมครับ แต่ว่าในตัวของ Small Language Model
มันเองก็สามารถที่จะรู้จัก
สิ่งที่สามารถที่จะแก้งานได้ถูกจุด
ถูกวิธีได้มากขึ้นนะครับ ซึ่งมันสามารถที่จะ specify ใน task แต่ละ task เป็น multi-modal
ที่สามารถที่จะแยกโมเดลออกจากกัน แล้วก็ทำงานที่ละเอียดได้มากยิ่งขึ้นครับ
Every little thing you do leads up to the biggest thing ครับผม
ก็สไลด์สามารถที่จะโหลดแล้วก็เอามาดูได้ แล้วก็สามารถที่จะเข้ามาใน GitHub แล้วก็เอามาพูด แล้วก็เอามาลองทำได้นั่นเองครับ
ขอขอบคุณทุกๆ คน ในการรับชมและรับฟัง session นี้ครับ ขอบคุณครับ